Menyiapkan device yaitu Door dan Light, sensor Motion Detector, End Device berupa PC, 1 Server, dan 1 Switch. Pada server di fastEthernet0 nya mengatur IP Configuration dalam keadaan static dengan IPv4 Address 1.0.0.1 dan Subnet Mask 255.0, pada web browsernya mengetik url 1.0.0.1 lalu meregister servernya dengan username elya dan password elya. 
Pada device, end device, dan sensornya, global setting pada config gatewaynya dalam keadaan static di set dengan mengikuti IPv4 Address server yaitu 1.0.0.1, IoT Servernya dipilih Remote Server dengan Server Address 1.0.0.1, username elya, dan password elya lalu connect sampai button connect berganti dengan refresh yang berarti sudah terhubung dengan baik. Pada FastEthernet0  menggunakan IPv4 Address beda dengan device yang lain, motion menggunakan IPv Address 1.0.0.2, Door menggunakan IPv Address 1.0.0.3, Light menggunakan IPv Address 1.0.0.4, dan PC menggunakan IPv Address 1.0.0.5 dan masing-masing menggunakan subnet mask yang sama yaitu 255.0.0.0.
Kemudian pada PC masuk ke menu Web Browser lalu login dengan username dan password yang telah di daftar kan tadi lalu akan terlihat perangkat yang terhubung IoT Server. Berikutnya menambahkan device conditions yaitu:
a.	Jika Motion Detector mendeteksi pergerakan maka pintu akan menyala secara otommatis, jika motion tidak mendeteksi adanya pergerakan maka pintu akan Kembali terkunci
b.	Jika Motion Detector mendeteksi adanya pergerakan maka lampu akan menyala terang, jika motion tidak mendeteksi adanya pergerakan maka lampu akan mati.
